Chun'er,
saya dikhianati oleh Huan,
sudah hilang kawalan terhadap Yanbei.
Saya harap awak dapat membantu saya
untuk merampas Yanbei semula.
Kenapa saya nak bantu awak?
Sekarang awak hanyalah
buah catur yang telah dibuang.
Tak kira apa fikiran awak,
saya tetap akan mencuba.
Saya sanggup buat apa-apa saja,
walaupun nyawa saya terancam.
Saya cuma merayu kepada awak
untuk membantu saya.
Awak dah kotorkannya,
saya tak mahu lagi.
Kini, saya Puteri Penstabil Negara
yang berkuasa dan berpengaruh.
Kalau awak nak menghadap saya,
datang untuk mohon menghadap saya
di kediaman puteri.
[REBIRTH]
[Episod 35]
[Kediaman Puteri]
Puteri dah berpesan,
jika awak nak menghadap beliau,
mesti melutut di sini selama 24 jam,
barulah awak dibenarkan masuk.
Puteri juga berpesan,
beliau cuma nak...
Mengejutkan awak saja.
Awak diberikan empat jam.
Empat jam.
Ikutlah saya.
Abang Yan Xun,
awak tahu tak?
Dulu saya memang pernah sukai awak,
tapi awak telah hancurkan saya.
Sekarang saya dah tiada
apa-apa perasaan terhadap awak lagi.
Kenapa pula saya nak tolong awak?
Chun'er,
kini kuasa saya telah dilucutkan.
Masa depan Yanbei dalam bahaya.
Kalau awak boleh beri saya
5000 tentera,
saya boleh merampas Yanbei semula.
Asalkan awak sudi,
saya sanggup menebus segala kesalahan saya
pada masa lalu.
Benar?
Awak betul-betul sanggup
buat apa-apa saja untuk saya?
Saya sanggup.
Awak tukar baju ini.
Tunggu.
Tukar di sini.
Li Yan.
Chun'er.
Saya sangat rindui awak.
Li Yan.
Tak betul.
Kening ini langsung tak macam
yang dilukisnya!
Chun'er!
Chun'er.
♪ Debu di dunia ♪
Chun'er!
Kenapa?
♪ Terus bertebaran kalau ditiup angin ♪
Kenapa awak melayani saya macam ini?
Chun'er.
Kenapa awak tak beritahu saya
♪ Siapa yang boleh tenang ♪
yang awak putera maharani?
Kenapa awak tinggalkan saya
dan mati seorang diri?
♪ Tak terkejut ♪
♪ Debaran jantung yang halus ♪
Awak tahu tak saya benci akan awak?
Saya benci akan awak!
♪ Nyawa tergantung di hujung benang ♪
- Chun'er.
- Saya benci akan awak!
Saya benci akan awak!
Chun'er!
♪ Semakin ditarik, semakin lembut ♪
♪ Siapa berani janjikan selamanya? ♪
♪ Ikut takdir ♪
Awak ialah puteri yang disenangi,
♪ Semua dendam dan budi
sejak dulu cuma anggapan ♪
seorang puteri yang mulia.
Awak tak patut
terlibat dalam pergolakan ini.
♪ Mengapa kau tak puas meminta lagi? ♪
Saya tak beritahu awak
sebab saya nak lindungi awak.
♪ Cipta ♪
♪ Alasan yang mulia ♪
Saya nak awak hidup dengan gembira,
menjalani hidup awak
♪ Sama-sama menghadapi ♪
dengan penuh kegembiraan.
♪ Angin kencang dan hujan deras ♪
♪ Hadapi kesakitan yang menusuk tulang ♪
♪ Tanpa berkerut ♪
Saya...
♪ Mengapa maruah paling tinggi ♪
Apa-apa pun...
♪ Di dunia ini ♪
Tak sempat nak
beritahu awak.
Chun'er.
Saya ada di sini.
Saya tak sempat...
Tak sempat...
Pengawal!
Chun'er, awak dah sedar.
Saya khasnya suruh orang
sediakan sup teratai embun pagi.
Saya ingat awak paling suka makan sup ini.
Pada waktu petang musim panas,
awak mesti akan makan semangkuk.
Semua dengar arahan!
Nama wanita jahat ini ialah Chu Qiao,
dia hamba berdosa di negara Yong.
Dia menyamar sebagai
Gadis Suci Tanpa Wajah,
mengkhianati negara Yong.
Hari ini, di hadapan
Platform Sembilan Neraka, Istana Emas Suci,
dia akan dibakar
di depan orang ramai.
Abang Yan Xun,
saya dah cakap,
tempat ini ada terlalu
banyak kenangan pahit.
Lebih baik awak jangan datang,
tapi awak tak nak dengar,
berkeras nak datang.
Awak jangan risau.
Awak nak saya tolong awak, kan?
Saya dah maklumkan
kepada Putera Zhao Yang.
Selepas Chu Qiao mati,
beliau akan pinjam
satu pasukan pengawal diraja
di kota Zhenhuang kepada awak
untuk bantu awak menawan semula Yanbei.
Junjung kasih, Puteri Chun.
Junjung kasih, Putera Zhao Yang.
Abang Yan Xun,
awak tipu saya.
Awak datang jumpa saya
bukan untuk pinjam tentera.
Cakap,
di mana Chu Qiao dikurung?
Saya tak tahu.
Dia dikurung di dalam
rumah anjing Putera Zhao Yang.
Ubat penawar untuk Serbuk Pelembut Otot.
Nama saya Chu Qiao,
dulu saya ialah hamba di negara Yong.
Sekarang saya Maharani Ximeng.
Saya kenal Chu Qiao ini.
Dia pernah menjadi hamba
di Pusat Gunung Hijau.
Kemudian dia berpaling tadah
dan lari dari negara Yong.
Zhao Chun'er dan Zhao Yang
bersubahat dengan bomoh Jia Meng
dan mempergunakan Persatuan
Dewi Tanpa Wajah untuk menganiayai rakyat.
Semua perbuatan mereka
hanya untuk menakluki Ximeng!
Benar atau palsu?
Macam mana boleh jadi macam ini?
Ximeng yang sekarang
ialah sebuah dunia yang baharu.
Di sana tiada sesiapa
pun yang menjadi hamba,
tiada sesiapa pun boleh menghina
nyawa dan maruah orang lain sesuka hati.
Setiap rakyat
boleh hidup di dunia ini dengan adil.
Ximeng yang sebegini takkan
tunduk kepada negara Yong,
juga takkan bersekutu dengan negara Yong.
Ximeng telah memansuhkan perhambaan?
Kamu masih tak tahu, kan?
Saya dengar ramai hamba
dari negara Yong kita
dah melarikan diri ke Ximeng.
Beberapa hari ini,
awak beri saya ekor arnab,
beri saya makan sup teratai,
layan saya dengan begitu baik.
Adakah semuanya demi rancangan hari ini?
Di Platform Sembilan Neraka ini,
sudah ada 16 roh
keluarga Yan yang terkorban.
Chu ialah orang terakhir
yang penting bagi saya di dunia ini.
Saya takkan biarkan dia
tercedera walau sedikit pun di sini.
Yan Xun.
Adakah awak...
Tak pernah menyesal?
Awak bunuhlah saya.
Kamu dah bunuh ayah kepada anak saya.
Bonda saya juga mati kerana awak.
Di dunia ini,
saya tiada apa-apa lagi.
Lebih baik awak tamatkan nyawa saya
dengan tangan awak sendiri.
Dengan itu, Chun'er takkan menderita lagi,
tiada sebarang kerinduan lagi.
Chun'er!
Yan Xun...
Semua ini dilakukan oleh Zhao Chun'er,
termasuk Persatuan Dewi Tanpa Wajah itu
pun dia yang jemput.
Sekarang pembunuh dah mati.
Saya dah boleh pergi, kan?
Saya tak boleh pergi?
Diam!
Cepat selamatkan puteri!
Memegang putera sebagai tebusan
ialah jenayah besar.
Jika ada salah faham antara Ximeng,
Yanbei dengan negara Yong,
kita boleh letakkan senjata
dan berbincang elok.
Namun jika berkeras untuk melawan,
maksudnya kamu nak bermusuh
dengan negara Yong.
Chu,
jangan percayai mereka.
Dulu mereka menipu keluarga Yan
dengan cara ini juga.
Kalau kita lepaskan Zhao Yang,
kita tetap akan mati.
Orang Pusat Gunung Hijau, dengar arahan!
Tangkap Maharaja Yanbei dan Chu Qiao
dengan sepenuh tenaga!
Siapa berani?
Zhuge Yue,
awak bekerjasama dengan saya.
Kita keluar bersama-sama.
Zhuge Yue...
Saya pernah beri awak pilihan
dengan minta awak pergi bersama saya.
Awak sendiri yang lepaskan jalan itu.
Sekarang,
saya dah menjadi Zhuge Yue,
Pengurus Pusat Gunung Hijau.
Awak menipu.
Awak jelas-jelas kembali
ke Pusat Gunung Hijau
untuk selamatkan saya.
Zhuge Yue.
Kita pergi bersama-sama.
Awak dah silap.
Walaupun tanpa awak,
badan saya
tetap ada darah keluarga Zhuge,
saya ditakdirkan untuk menjadi
orang Pusat Gunung Hijau selamanya.
Antara kita berdua
memang patut ada batasan yang jelas.
Zhuge Yue.
Ini bukan apa yang
awak fikirkan dalam hati.
Yang awak fikirkan ialah
awak sebagai ahli keluarga Zhuge,
tapi awak tak nak jadi seperti mereka.
Awak tak pernah hidup
dengan bebas dan santai
kerana setiap saat awak
di Pusat Gunung Hijau
membuat awak rasa sengsara dan benci.
Awak ingat awak memahami saya sangat?
Saya memahami awak.
Zhuge Yue,
Saya memahami awak
seperti awak memahami saya.
Baiklah.
Sekarang saya nak beritahu awak,
berapa banyak hutang darah
yang ditanggung oleh Pusat Gunung Hijau,
sebanyak itulah hutang
yang saya tanggung.
Dalam kes Yan Shicheng dulu,
saya sendiri yang serahkan
bukti penderhakaan Yan Shicheng
kepada baginda.
Saya tahu semua itu palsu,
juga tahu akibat
yang akan ditanggung oleh keluarga Yan.
Tak percaya?
Awak tanyalah dia.
Yan Xun.
Betulkah kata-kata dia?
Kenapa awak tak pernah beritahu saya?
Sebab saya ingat dia masih
ada sedikit rasa kemanusiaan.
Saya ingat dia serahkan awak kepada saya
hanyalah strategi sementara
untuk mengatasi keadaan.
Tapi saya tak sangka dia tetap memilih
Pusat Gunung Hijaunya
dan keluarga Zhuge.
Awak betul-betul ingat
boleh bantu saya lepaskan diri
daripada keluarga Zhuge?
Kelakar.
Katakan hapuskan perhambaan,
hentikan perang,
keadilan dan kebebasan.
Buka mata awak dan lihat betul-betul,
siapa sebenarnya yang awak bantu?
Kalau bukan sebab awak
laksanakan dasar baharu di Ximeng,
negara Yong takkan
berminat langsung
dengan tempat terpencil itu.
Dulu awak buat pandai
dan bantu Yan Xun lari dari Zhenhuang.
Sekarang awak tengok baik-baik.
Selepas dia berpusing-pusing,
akhirnya kembali ke sini juga, bukan?
Yan Xun,
awak maharaja baharu Yanbei.
Adakah awak sanggup lepaskan rakyat Yanbei
dan takhta demi seorang hamba wanita?
Hamba berdosa negara Yong, Chu Qiao
bersubahat dengan
Maharaja Yanbei, Yan Xun
untuk mengkhianati negara Yong.
Pusat Gunung Hijau, dengar arahan!
Baik!
Tangkap mereka berdua.
Sekejap!
Baginda bertitah untuk
membebaskan Maharani Balu Anggun Biantang
dan Maharaja Yanbei, Yan Xun
dengan segera.
Tuan Muda Zhuge,
awak biarkan mereka pergi begitu saja?
Mereka cuba membunuh saya
dan juga ayahanda.
Ini titah baginda.
Jangan menakutkan saya
dengan ayahanda!
Mereka berani cuba bunuh saya,
mereka patut mati!
Putera Zhao Yang,
pihak Biantang yang menghantar utusan
untuk merayu kepada baginda
supaya melepaskan mereka.
Mohon Putera Zhao Yang
dapat fikirkan keadaan keseluruhan.
Jangan ingkar titah baginda.
Terbakar!
Ini petanda buruk!
Ini hukuman daripada Dewi Tanpa Wajah.
Putera Zhao Yang telah
membuat Dewi Tanpa Wajah marah.
Betulkah ini hukuman
daripada Dewi Tanpa Wajah?
Sampaikan arahan saya,
perisik Pusat Gunung Hijau
dan tentera diraja bertindak berasingan.
Satu pasukan tutup gerbang kota
dan padamkan api.
Satu pasukan lagi
lindungi keselamatan rakyat.
Baik!
Mari, padamkan api!
Sebelah sini!
Cepat!
Yang...
Yang saya...
Yang!
Maklumkan kepada tuanku,
Putera Zhao Yang mangkat
kerana diracuni.
Mengapa?
Zhao Che,
beta tahu awak sentiasa
mengidamkan takhta,
menganggap Yang
sebagai penghalang
dan duri dalam daging.
Awak ingat beta tak tahu
apa yang awak merancang?
Awak berbakat,
pandai merancang,
juga mempunyai hasrat yang jahat!
Hasrat yang jahat?
Betul.
Memang saya yang bunuh Zhao Yang.
Ayahanda,
ini jalan yang anakanda mahu ambil?
Anakanda menyertai tentera
pada umur 13 tahun,
hidup dalam bahaya setiap masa.
Sepuluh tahun anakanda hidup di sempadan,
hidup dan mati tak menentu,
tak pernah
ada niat yang bukan-bukan.
Tapi ayahanda
tak percayai anakanda.
Sentiasa menguji anakanda,
selalu mencurigai anakanda.
Tak kira anakanda
betapa berusaha dan setia,
akhirnya dapat tuduhan
yang anakanda berniat jahat.
Anakanda asalnya
ingin mempertahankan negara
dan melindungi rakyat jelata.
Namun ayahanda...
Ayahandalah
yang memaksa anakanda ke jalan buntu ini.
Anakanda dah berjuang di medan perang
dan mengalami 34 peperangan,
satu per lima tanah air negara Yong
digantikan dengan nyawa saya!
Anakanda nyaris maut berulang kali.
Namun akhirnya,
yang anakanda dapat
hanyalah kewaspadaan ayahanda
dan juga penghinaan daripada Zhao Yang
yang tak masuk akal dan tak berguna.
Yang memang tak berguna,
tapi dia takkan cederakan awak!
Ayahanda tersilap.
Ayahanda nak bertitah
dia takkan cederakan ayahanda, kan?
Sebab dia naif dan bodoh.
Sebab itulah,
ayahanda lebih mempercayainya,
jauh lebih meyakinkan
daripada mempercayai anakanda
yang berkebolehan dan berjasa.
Anakanda dah berjuang di medan perang,
berjuang dalam pertempuran
yang penuh darah.
Namun Zhao Yang,
hanya tahu berfoya-foya
dan menganiaya saudaranya.
Orang macam dia,
kenapa saya harus berada di bawahnya?
Hari ini, anakanda memang memberontak,
seperti yang ayahanda curigai selama ini
dan menjadi pengkhianat bagi ayahanda.
Namun ayahanda,
semua yang anakanda lakukan ini
betul-betul salah anakanda?
Mohon ayahanda tuliskan satu titah diraja
untuk melantik anakanda
sebagai Putera Mahkota.
Titah diraja baginda ada di sini.
Mulai hari ini,
Putera Zhao Che
dilantik sebagai Putera Mahkota.
Tahniah, Yang Amat Mulia.
Ampun, Yang Amat Mulia!
Mulai sekarang,
tutup gerbang kota segera.
Tiada sesiapa pun yang
dibenarkan meninggalkan kota Zhenhuang.
Yang Amat Mulia,
utusan Biantang masih ada di dalam kota.
Macam mana nak uruskan mereka?
Bunuh semua.
Baik.
[Pusat Gunung Hijau]
Saya pernah berjanji kepada awak,
jika awak dapat tangkap Chu Qiao,
awak boleh tentukan hidup dan matinya.
Namun hari ini,
awak biarkan dia
dan Yan Xun melarikan diri.
Yang Amat Mulia jangan risau,
pegawai di setiap gerbang kota
telah membuat pemeriksaan.
Yan Xun dan Chu Qiao
masih belum keluar dari kota.
Saya takkan biarkan dia mengganggu
rancangan kita sedikit pun.
Jika mereka berjaya lari balik ke Yanbei,
pasti akan macam dahulu.
Mereka akan balik dengan
tentera Yanbei untuk menyerang kita
dan mencetuskan perang antara Yanbei,
Biantang dengan negara Yong.
Pada masa itu,
saya mungkin terpaksa mungkir janji.
Lapor kepada panglima,
tentera negara Yong asyik mengekori kita.
Saya tak dapat apa-apa berita
tentang kota Zhenhuang.
Kita datang dari jalan utama,
banyak kumpulan orang
menuju ke arah kota Zhenhuang.
Pastinya berlaku perubahan besar
di kota Zhenhuang.
Saya mesti balik selamatkan Yan Xun.
Awak tinggal di sini,
tolong saya lengahkan mereka.
Baik.
Kenapa ada Tentera Yong di sini?
Panglima Huan,
nak pergi tanya?
Putera Mahkota menjemput
panglima masuk ke istana.
Saya dah lama menunggu di sini.
Putera Mahkota?
Sejak bila negara Yong ada Putera Mahkota?
Panglima Huan mungkin tak tahu.
Baginda telah kemuakan titah secara rasmi
untuk melantik Putera Zhao Che
sebagai Putera Mahkota.
Zhao Che?
Luka awak dah siap dibalut,
tiada ubat di sini.
Awak kena bertahan dulu.
Pada hari itu, Zhao Yang tiba-tiba
mati mengejut di atas altar.
Sekarang seluruh kota Zhenhuang
bawah perintah berkurung,
pintu gerbang kota dah ditutup.
Kita tak boleh keluar
buat sementara waktu.
Yan Xun.
Adakah saya dah salah pilih?
Kalau dulu,
saya tinggalkan Ximeng bersama Zhuge Yue,
kejadian sekarang takkan terjadi.
Chu.
Dulu awak
tak pernah buat andaian.
Chu.
Sebelum saya kenal awak,
saya selalu ingat
setiap insan ada nasibnya sendiri.
Hamba ada nasib hamba,
putera ada nasib putera,
puteri pun ada nasib puteri.
Tapi siapa yang tentukan semua ini?
Saya tak pernah fikirkannya.
Awaklah
yang beritahu saya
agar jangan terima nasib
pada saat paling gelap dalam hidup saya.
Awak yang ubah nasib saya
dan juga ubah nasib ramai orang,
termasuk rakyat Ximeng.
Awak telah membawa cahaya
kepada dunia yang gelap ini.
Walaupun sangat lemah,
juga cukup untuk
biarkan ramai orang melihatnya
dan terus hidup.
Sejak kecil hingga dewasa,
setiap kali upacara sembahyang,
saya selalu berdiri di paling hujung.
Saya selalu mengimpikan
untuk berdiri lebih dekat
agar dapat melihat potret serta papan roh
nenek moyang negara Yong
dengan teliti.
Sehinggalah hari ini,
barulah saya dapat berdiri begitu dekat.
Barulah saya melihatnya
dengan jelas buat kali pertama.
Huan,
latar belakang kita serupa.
Kita tak dilindungi ibu bapa sejak kecil,
semuanya kena bergantung
kepada diri sendiri,
awak mesti dapat memahami saya.
Saya tahu,
tak dilindungi ibu bapa,
bergantung kepada diri sendiri
sepanjang masa,
pasti sangat susah.
Huan,
saya, Zhao Che berperang separuh hidup,
tak pernah jatuh hati
kepada mana-mana wanita
sehingga saya bertemu dengan awak.
Kalau awak sudi
mewakili 13 puak Yanbei
agar tak bermusuh dengan negara Yong,
negara Yong dan Yanbei
akan berdamai
dan hentikan peperangan selamanya.
Dendam yang lalu
juga boleh dilupakan.
Namun...
Huan,
saya, Zhao Che, bukan orang
yang suka berperang dan membunuh.
Saya berharap negara Yong dan Yanbei
dapat hidup dengan aman,
lebih berharap dapat bersama dengan awak.
Huan,
saya pasti akan menjadi
tuan kota Zhenhuang.
Apa ini?
Ini barang diraja negara Yong.
Setiap putera ada satu.
Atasnya ada corak
dan kedudukan tersendiri.
♪ Debu di dunia ♪
Saya berikannya kepada awak.
♪ Terus bertebaran kalau ditiup angin ♪
Adakah ini dikira sebagai barang janji?
♪ Siapa yang boleh tenang ♪
Ini dikira faedah
untuk keldai itu.
♪ Tak terkejut ♪
♪ Debaran jantung yang halus ♪
♪ Nyawa tergantung di hujung benang ♪
♪ Semakin ditarik, semakin lembut ♪
♪ Siapa berani janjikan selamanya? ♪
♪ Ikut takdir ♪
Keldai saya itu...
♪ Semua dendam dan budi
sejak dulu cuma anggapan ♪
Terlalu murah.
♪ Mengapa kau tak puas meminta lagi? ♪
♪ Cipta ♪
♪ Alasan yang mulia ♪
Huan.
♪ Sama-sama menghadapi ♪
Saya mahu sentiasa
bersama awak seperti ini.
♪ Angin kencang dan hujan deras ♪
♪ Hadapi kesakitan yang menusuk tulang ♪
♪ Tanpa berkerut ♪
♪ Mengapa maruah paling tinggi ♪
♪ Di dunia ini ♪
♪ Tak dapat mengalahkan
sedikit kelembutan ♪
♪ Pernah kita sama-sama ♪
♪ Terbuai angan-angan ♪
♪ Keindahan tak pernah ♪
♪ Kekal abadi ♪
♪ Biarpun jed diukir lagi ♪
♪ Ia tetap cuma batu ♪
♪ Akhirnya akan jadi kosong juga ♪
Zhao Che,
saya betul-betul suka awak.
Namun saya dilahirkan di Yanbei,
ditakdirkan menjadi
orang Yanbei seumur hidup.
Saya tak mungkin meninggalkan Yanbei
dan berpihak kepada negara Yong.
Anggaplah malam ini
sebagai mimpi yang indah.
Apabila kita bertemu lagi,
awak ialah Putera Mahkota negara Yong,
saya hanya boleh
menjadi Panglima Huan dari Yanbei.
Jika kita bertemu di medan perang,
tak perlu berbelas kasihan.
Awak pernah berjanji kepada saya
agar takkan biarkan Chu Qiao
ganggu rancangan kita.
Hapuskan kejahatan, musnahkan penghinaan!
Kalau awak tak pergi sekarang,
awak tak dapat pergi lagi.
Kalau begitu, terima kasih
banyak-banyak, Tuan Muda Zhuge.
Tanpa perintah beta, awak tak boleh mati!
Awak pernah beritahu saya,
asalkan saya jaga Chu dengan baik,
awak akan kembali.
Huan.
Tahan Maharaja Yanbei sekarang juga.